Программа предназначена для работы с последовательным (RS-232, СОМ) портом компьютера. Может использоваться для отладки различных устройств, использующих в своей работе последовательный (СОМ) порт. Новая версия программы может также принимать/передавать данные по протоколам TCP и UDP.
# Возможности программы
- Поддерживается одновременная работа с двумя СОМ-портами, что позволяет осуществлять мониторинг обмена данными между двумя сторонними устройствами.
- Можно оперативно менять номер порта, скорость, количество битов данных, стоп-битов, чётность, состояние линий DTR/RTS, есть несколько вариантов управления потоком передачи (Flow Control), в т.ч. режим RS-485. Можно устанавливать состояние «Line Break». 
- В Ethernet-режиме программа может выступать в роли TCP-клиента, TCP-сервера, принимать и передавать данные по UDP, отправлять ICMP (ping) эхо-запросы.
- Есть возможность «тонкой» настройки порта: размеры буферов приёма и передачи, таймаут на передачу; для Ethernet – адрес и порт привязки, также можно установить режим TCP_QUICKACK.
- Поддерживаются профили настроек.
- Передаваемые данные можно записывать в десятичном виде, шестнадцатеричном, целых чисел и чисел с плавающей точкой различной разрядности (старшим или младшим байтом вперёд), в виде string (в т.ч. со спецсимволами внутри). Можно передавать файлы (ASCII или Binary). Возможна передача по таймеру.
- Отдельные передаваемые байты/слова можно инкрементировать/декрементировать после каждой передачи, посылать каждый раз случайные байты, делать паузы между передачей отдельных байтов. 
- При приёме/передаче строк можно выбрать один из нескольких вариантов символов перевода строки.
- Ведётся история передач.
- Можно сохранить до 5 шаблонов для передачи и передавать их по горячим клавишам.
- Поддерживаются модули расширения (плагины) на языке PascalScript. Например, к передаваемой последовательности байт можно добавлять контрольную сумму CRC-8. Можно осуществлять и более сложную обработку передаваемых, а также принимаемых данных. В программу включён редактор, компилятор и простой отладчик кода плагина. Примеры плагинов прилагаются к архиву с программой.
- Отображать принятые данные можно в различных системах счисления (Dec byte, Hex byte, Dec word, Hex word, ASCII, Binary byte). Можно записывать принятые данные прямо в файл. Можно отображать принимаемые данные на графике.
- Опционально отображаются ошибки по линии связи.
- Возможна передача и приём с протоколированием времени отправки (получения) информации.
- По данным в окне приёма можно вычислять сумму, среднее, минимум, максимум.
- Поддерживаются три варианта взаимного расположения поля передачи данных и окна приёма.
- Программа позволяет устанавливать некоторые параметры работы через командную строку.
